كيف تحافظ على الأزهار الملقطوفة نضرة؟

الخلفية التظرية: تبدو باقة الأزهار التى تجمعها

نضرة وسليمة وذات رائحة عطرة عندما تقطفها من

الحديقة؛ وتضعها فورًا في زهرية. ومع مرور الوقت تذبل الأزهار وتفقد بتلاتهاء وتأخذ الأوراق والسيقان

التي تحت مستوى الماء في التلف ly لاضمحلال :

سؤال: ما الخطوات المتبعة لزيادة فترة نضارة الأزهار

اختر المواد والأدوات المناسبة لهذه التجربة.

ه» أزهار مقطوفة نضرة. © مقصات. © ماء. . زهريّات.

RE Ea WAS احتياطات الساامة له

خطط ونقد التجربة

1. املأ بطاقة السلامة فى دليل التجارب العملية.

2. ابحث حول الاستراتيجيات التي تمكنك من زيادة مدة نضارة الأزهار المقطوعة. انظر خلال عملية البحث إلى الأسباب المحتملة التى تجغل استراتيجيات معينة مؤثرة أكثر من غيرها.

OS 3 فرضية تعتمد على Boul . ويجب التحقق من الفرضية من خلال جمع البيانات وتحليلها.

4 صِمّم تجربة للتحقق من الفرضية. ويجب أن تتضمن متغيرًا مستتقلا els تا le » ويجب تحديد المجموعة الضابطة. اكتب جميع العوامل الثابتة.

5. اعمل جدولاً لبياناتك.

6. تأكد من موافقة معلمك على خطة التجربة قبل بدء Laas

7 نقذ مخطط تجربتك» ونظم البيانات التي تجمعها فى ا أو مخططات بيانية.

8. التنظيف والتخلص من الفضلات تخلص من النبات؛ واغسل يديك بعد التعامل مع النبات» وأعد الأدوات

المختبرية إلى مكانها المخصص بعد تنظيفها.

1. صف الاستراتيجية التى تفحصها فرضيتك» ولماذا

اخترت فحص هذه الاستراتيجية؟ 2 وضح Was ملك لمجموعة الضابطة؟

3. تفسير البيانات ما bY! أو الاتجاهات التى

lent البيانات التى جمعتها؟ fle 4 ما العلاقة بين المتغيرات المستقلة والتابعة؟

5. استخلاص النتائج slice Vb على بياناتك» صف يقة واحدة تزيد من مدة المحافظة على نضارة

الأزهار المقطوفة.

6. تحليل الخطأر اجع تجربتك | لتي صممتهاء هل يمكن إدخا J متغيرات أخرى؟ وضح كيف لستطيع

السبطرة على هذه المتغيرات؟

متشور قارن الاستراتيجيات التى فحصها أفراد مجموعتك والتي تزيد مدة بقاء الأزهار المقطوفة لقيزة: lal My الآ yard المجموحات الأخرى. اعتمادًا على بيانات fool thine متتثنورًا يحمل عنوان "حافظ على الأزهار المقطوفة جميلة فترة طويلة » بحيث يتضمن المنشور نصائح حول زيادة فترة حياة الأزهار المقطوفة. شارك منشورك مع أفراد

مجتمعك الذين قد يستفيدون من هذه المعلومات.